[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
['고고구구' 오프닝 음악]
- (미란) 떨린다, 그렇지?
- (지훈) 드디어 보네요
(홍석) 야, 도입부 좋다
[홍석과 현기의 웃음]
[흘러나오는 영상 소리]
[지직거리는 소리]
(현기) 뭐야, 이거?
[술렁이는 소리]
[지직 화면 꺼지는 소리]
(영상 속 석두 처) 저희 남편을
살려주세요, 냉동 캡...
[폭발음]
[분위기 고조시키는 음악]
(영상 속 동찬)
[타이핑 효과음]
(직원1) 이거 멈춰야 하는 거 아니야?
(직원2) 아니야, 아니야
그냥 가자
[타이핑 효과음]
(영상 속 동찬)
[홍석의 놀라는 탄성]
24시간의 실험을 끝내고
해동을 기다리던 우리에겐 대체
무슨 일이 있었던 걸까?
전혀 관련 없어 보이는
두 사건의 중심에는
(홍석) 저...
(영상 속 동찬) 바로 이 사람
운성그룹 이석두 회장의 동생
이형두가 있다
[당황한 소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(영상 속 갑수) 네, 여보세요
누구시라고요?
이석두 씨 쌍둥이 형제요?
[홍석의 놀라는 탄성]
이석두 씨에게 쌍둥이 형제가
있다는 정보는 들은 적 없습니다
수혈이요?
해동을 하려면
보호자의 동의를 받아야 합니다
- (남PD1) 야, 이게 말, 말이 돼?
- (영상 속 갑수) 아니요
냉동실험실 출입은 절대 불가능합니다
아니요, 제가
그쪽으로 가겠습니다
(영상 속 동찬)
[타이핑 효과음]
[지직 화면 켜지는 소리]
제가
진짜 이석두입니다
[쿵 소리 효과음]
(홍석) 야, 야, 이...
[여PD의 놀라는 신음]
[비장한 음악]
[남PD1의 놀라는 신음]
(영상 속 동찬) 지금 운성그룹의
이석두 회장은
이형두라는 이름의
그 쌍둥이 동생이다
우리가 알고 있는 이석두 회장은
진짜 이석두가 아닌 것이다
[현기의 놀라는 탄성]
[홍석의 당황한 숨소리]
[연신 울리는 전화벨 소리]
(동찬) 인간이 태어났으면
나로 인해서 세상이 좀 더
나아지게 만들어야 되잖아
[차분한 음악]
[화면 전환 효과음]
[경고음]
[반짝이는 효과음]
(미란) 어쩜 그런 사고를 치면서
나한테 미리 말 한마디를 안 해요?
내가 PD님한테는 뭐예요, 대체?
내가 미리 얘기했으면
네가 그냥 하게 뒀겠어?
말렸을 것 아니야?
왜 말려요?
완전 응원하지
그런 혁명적인 사고를
[옅은 웃음]
(동찬) 야, 너, 그런 짓
멋있게 보고 그러면 안 돼
내가 PD로서 충고하는데
너 그런 사고 치는 거 배우지 마라
절대 해서는 안 되는 짓이니까
기가 막혀
먼저 얘기 안 한 건 미안해
이제 뭐든
다 나랑 상의하고 행동해요
- 뭐든지
- 그래, 알았어
뭐든 상의할게, 뭐든
치, 웃으면 다야?
[동찬과 미란의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
[동찬의 피곤한 탄성]
[피곤한 신음]
[한숨]
사고 쳐놓고 잠이 오나 봐
[동식과 동주의 한숨]
[과자 먹는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자1) PD님 여기 좀 봐주세요
(기자2) 얼굴 이쪽으로
한 번만 돌려주세요
(기자3) PD님 여기 한번 봐주세요
- (기자4) 여기 좀 봐 주세요
- (기자2) 한 번만 봐 주시죠, 이쪽
- (기자1) 한 번만 봐주세요
- (기자3) 얼굴 이쪽으로 한 번만요
(기자4) 한마디만 해 주세요
(동식) 세계적인 피아니스트가
될 뻔했던 마동식입니다
[기자들의 실망하는 탄성]
- (기자2) 뭐야, 아니잖아
- (기자3) 에이
- (기자1) 아니야
- (기자3) 아니야, 아니야
(기자2) PD님 아니잖아
[출입문 종소리]
(서윤) 난리도 이런 난리가 없구먼
[블라인드 여는 소리]
이 사달이 났는데
큰아빠는 뭐 하고 있디?
예쁜 척하고 있던데?
'예쁜 척'?
그래, 어? 좋다, 이거야
이제 시작이야, 나 마동찬이야, 씨
[경쾌한 음악]
(심의위원장) 공정성
보장에 관한 사항과
사회 여론의 신장에 관한
사항을 위반하여
방송 프로그램 관계자에 대한 징계로
제재 조치 들어가겠습니다
이의 있습니까?
아니요, 없습니다
그, 방송의 모든 책임은
제가 지겠습니다
(심의위원장) 마동찬 PD
방송을 사적 채널화
시킨 것에 대해서 유감입니다
후회하지 않습니까?
후회하지 않습니다
제가 알고 있는 진실을
제 안위와 공포감 때문에
외면하면서 살고 싶은 생각은 없습니다
(동찬) 저는
제가 해야 할 일을 했습니다
뭐 사적 채널화 했다고 하시는데요
저는 이번 방송을 그 어떤 방송보다
공적 채널로 이용했다고 자부합니다
(홍석) 근데
우리가 다 폐기한 테이프를
동찬이는 어디서 찾았냐는 거야
당시 FD 김진이
천장에 붙여놓은 카메라
그걸 깜빡했어요
걔가 그걸 챙겨뒀을 줄이야
아, 완전 범죄란 없나 봐
방송에 나온 사건을
깊게, 깊게 파다 보면
뭐가 나올 것 같으세요?
우리가 나와요
[홍석의 놀라는 신음]
끝나지 않았니, 그건?
죽어야 끝나요
[홍석과 현기의 한숨]
[문 열리는 소리]
(동찬) 아, 또 붙어 있네?
저기
상의 드릴 게 있어서요
[가벼운 음악]
(동찬) 조작은 무슨 조작이에요?
이석두 씨 깨어났어요
제가 잘 숨겨뒀습니다
(홍석) 어디 있는데?
아니, 제가 사장님 뭘 믿고
그런 걸 다 얘기해줍니까?
음모론과 각종 루머가
1분 단위로 올라와
(동찬) 아하, 그래서 지금
머리 굴리고 계신 거예요?
어떤 음모에 맞장구칠지?
아니, 그게 아니라
(동찬) 검찰에서 조사가 시작되면
두 분 다 불려 가실 거예요
그럼 그날 사실대로
얘기하세요, 예?
나중에 망신당하지 마시고
(홍석) 아니, 얘는 뭘 또 우리가
- 사실대로 얘기를 뭘...
- (동찬) 황 박사님 사망한 줄 알고
방송국에서 철저하게
제 실종 은폐한 거요
그걸 얘기 안 하면 조사가 안 돼요
[동찬이 손가락을 툭툭 친다]
아, 그, 너무 걱정하지 마세요
[동찬이 홍석을 툭툭 친다]
아마 감방 안 갈걸?
공소시효 끝났잖아
힘내요
야, 힘내라
[떨리는 한숨]
[깊은 한숨]
[문 닫히는 소리]
(홍석) 근데
그걸 왜 몰랐지?
[어두운 음악]
마동찬
[달려오는 발소리]
(비서) 긴급이사회가 소집됐습니다
[임원들의 웅성거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
여러분, 안녕하십니까?
이석두입니다
한 방송 PD의 허위사실 유포로
(형두) 저희 운성과 저는
심각한 이미지 타격을 입었습니다
(임원1) 그게 허위사실이라고 반박할
확실한 증거가 있습니까?
(임원2) 본인이 이석두라는 걸
어떻게 증명하실 수 있습니까?
제가 이석두가 아니라는 증거는
누가 어떻게 제시할 겁니까?
[임원2의 한숨]
맞습니다
방송에서 보셨듯이
1999년 저는
냉동연구소에 들렀습니다
냉동 캡슐 속에 들어있던
제 동생 이형두를 보기 위해서입니다
(임원1) 동, 동생?
(임원2) 방송에서 이석두라고
주장하는 그 사람은 뭡니까?
아, 그건 씁, 만들어진 영상이고
조작입니다
(임원1) 그럼 지금 이형두 씨는
어디에 있습니까?
[문 열리는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
무사히 깨어나 줘서 고맙다, 형두야
제가
이석두입니다
[임원들의 웅성거리는 소리]
아, 제 동생이 아직 정상이 아니라서
너도 속고 있는 거야
내가 진짜 네 아버지야
어머니에게 들었습니다
제 아버지가 수혈 부작용으로
냉동 캡슐에 잠들어 계신다는 소릴요
(임원1) 그 얘기를 언제 들은 겁니까?
(정우) 어머님이 한국에 들어가시기 전
냉동 캡슐에서 깨어난 사람들이
있다는 걸 알게 된 시점에 들었습니다
그리고 얼마 후
어머님이 사망하셨습니다
[임원들의 웅성거리는 소리]
당신이 죽였잖아!
네 엄마가 한 말은 다 거짓말이야
(형두) 심각한 우울증을
겪고 있었으니까
사인도 약물 남용으로 인한
심장마비였어
(정우) 이 사람 쇼에 놀아나지 말아요
(임원3) 대체 진짜가 누구야, 이거?
[임원들의 웅성거리는 소리]
- (임원4) 대체 누가 진짜야?
- (임원5) 그러게 말이야
(임원6) 난 21년 전 이한곤 회장님이
아들 이석두에게
회장 자리를 승계할 당시에
그 자리에 함께 있었던
회사 고문 변호사입니다
당시 회장님이 이석두 씨에게
기업가로서 정말 중요한 당부를
남기신 게 하나 있습니다
절대 잊을 수 없는
그걸 얘기해 줄 수 있습니까?
[쿵 소리 효과음]
비록 적자가 나더라도
운성제약은 외국 기업에 팔지 말고
(석두) 지켜달라고 하셨습니다
운성제약을 꼭 지켜내라고
회장님
[장엄한 음악]
[임원들의 웅성거리는 소리]
[문 열리는 소리]
이형두
당신을 박효우, 정현수 씨
살인교사 혐의로 긴급 체포합니다
[수갑 채우는 소리]
[화면 강조 효과음]
[갑수의 힘겨운 신음]
(기범) 박사님!
괜찮으세요?
그, 마 PD랑 고미란 씨는?
그 단백질 변이 부작용은
어떻게 됐나?
해결점을 찾아냈습니다
[안도의 한숨]
[차분한 음악]
자네가 찾아낼 줄 알았어
박사님, 좀 더 안정을 취하시는 게
어서 빨리
정상 체온 복구 시약을
마무리 지어야지
살아난 이석두를 위해서
그리고
그 두 사람을 위해서
(검사) 이형두 씨와 통화 기록 18회
이형두와 3회 이상 만나셨고
근데 증거물로 제출하신
나하영 씨 휴대폰 파일에서
이형두가 전송한 이 녹음 파일
이게 뭡니까?
[마우스 클릭음]
(녹음 속 하영) 고미란을
다시 냉동 캡슐에 넣어줘요
그게 우리 거래예요
[쓸쓸한 음악]
이건 왜 그러신 거예요?
대답 안 하시면 불리한데
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[옅은 한숨]
(검사) 그러니까
20년 전에도 이형두가
황갑수 박사를
불러내 사고를 낸 거고
네, 그렇습니다
(검사) 얼마 전 황갑수 박사를
납치했던 것도
그 이형두란 말씀이시죠?
(동찬) 네
그 관련 증거 자료 제출하겠습니다
아, 그리고
제가 55분 방송 시간 안에
다 내보내지 못한 참고자료도
제출하겠습니다
[우울한 음악]
[화면 전환 효과음]
시간이 없어
도와줘
(하영) 왜 난
당신 한마디에 이렇게 흔들려야 돼?
'도와줘'라는 그 한마디에
내가 산산이 부서지고
송두리째 흔들려야 되냐고, 왜
마동찬
당신한테서 벗어나고 싶다
(석두) 대체 왜 그랬어?
(형두) 참을 수가 없었어
교도소나 드나들던 나와는 달리
뒤늦게 만난 아버지한테
바로 인정받은 네가
그래서 생각했지
'이석두가 돼야겠다'
'이석두의 삶을
통째로 빼앗아버리겠다'
형두야
(형두) 21년 전 그날 밤
널 없앴다고 생각했어
[무거운 음악]
[화면 전환 효과음]
(석두 처) 여보
[심전도계 경고음]
(형두) 희귀 혈액형을 가진
너와 완전히 일치하는 사람은
나와 정우밖에 없었고
정우는 너무 어렸어
수혈하는 게 위험했지
나만 나타나지 않으면
넌 그대로 죽을 거라 생각했는데
[형두의 코웃음]
어머니와 형수가 죽어가는 너를
냉동 캡슐에 넣을 거라고는
생각지 못했지
그래도 괜찮았어
내가 이미 이석두가 되어 있었으니까
근데
마동찬 그 자식이 깨어나면서부터
모든 것이 꼬이기 시작했어
너희들은
영원히 잠들어 있었어야 했어
[여PD가 손뼉을 친다]
동찬 선배, 지금 방송국 왔어요
[책상을 두드린다]
(남PD1) 진짜?
(함께) 멋있어요!
[따뜻한 음악]
(지훈) 오늘 점심 메뉴는 중식입니다
주문받겠습니다
- (남PD1) 나 잡채밥
- (남PD2) 탕짜
(웅수) 요리시켜도 돼?
- (미란) 나 볶음밥
- (여PD) 나 짜장
짜장면이요?
(동찬) '짬뽕 먹을까, 짜장면 먹을까?'
[미란의 옅은 웃음]
(미란) '짜장면'
[화면 전환 효과음]
[마우스 조작음]
선배님
- (여PD) 파일 보냈어요
- (동찬) 어
(동찬) '나 저 파일 프린트해서 볼까?
그냥 모니터로 볼까?'
[옅은 웃음]
'나 화장실 가려고 하는데
2층으로 갈까, 3층으로 갈까?'
[노크 소리]
(미란) 지금 반항하는 거예요?
내가 말한 상의는 이런 게 아니잖아
왜 말이 없어요?
솔직하게 말할까, 아니면
듣기 좋게 말할까?
묻지 마, 상의하지 마, 알아서 해
[미란의 한숨]
[입맞춤 소리]
[설레는 음악]
아, 묻지 말고 알아서 하라길래
[동찬의 옅은 웃음]
[미란의 옅은 웃음]
뭐야, 진짜
[경고음]
[미란의 한숨]
[동찬의 한숨]
[PD들의 대화]
[문 닫히는 소리]
[남PD들의 탄성]
(동찬) 뭐, 뭐, 뭐, 왜, 왜?
뭐, 우리 사귀어, 왜?
[남PD들의 환호]
(홍석) 내가 이석두 회장이랑 친분을
여기저기 너무 자랑하고 다녔어
(현기) 이석두가 아니라
이형두라잖아요
사장님 짭한테 놀아났어요
[억울한 탄식]
어떻게 이런
드라마보다 더한 드라마가
[휴대전화를 던져 놓는다]
저는 이제 여기서 자유롭지만
사장님은 신경이 좀 쓰이시겠어요
[한숨]
[문 열리는 소리]
(동찬) 뭐야, 둘이 또 같이 있어?
[문 닫히는 소리]
이야, 아니, 이럴 바에는 그냥
결혼을 해, 둘이
(홍석) 넌 뭐, 저, 저, 웬일이니?
마무리 지어야죠
방송사고 쳤잖아요
(동찬) 저 잘릴까요?
아니면 사표 낼까요?
(홍석) 씁, 그러게, 어찌해야 될까?
(동찬) 음...
근데 사장님은 언제 잘릴 계획이에요?
- 내가 왜?
- 가짜 이석두랑 한 편 먹고
- 별짓 다 했잖아요
- 아니야, 얘!
나 손절했어, 그 양반!
[한숨 쉬며] 그냥 제발
알아서 나가세요
싫은데?
아무튼 저는 이거 사표 냅니다
(홍석) 야
너, 너 갑자기 무슨 사표...
야, 야!
나랑 밥이나 먹자, 응?
[동찬의 옅은 웃음]
싫어요
[희망찬 음악]
(홍석) 야, 마동찬, 마동찬!
너, 인마, 이걸, 너!
[화면 전환 효과음]
사표를 냈다고요?
나한테 말도 없이?
(동찬) 응
상의하지 말라길래
(미란) 어떻게 사람이 중간이 없냐?
[미란의 답답한 탄성]
(동찬) 어?
야, 야, 화내, 화내지 마, 응?
너 체온 올라
대책은 있어요?
응, 우리 조카가 유튜브 하라는데?
세상 누구 말도 안 들으면서
초딩 조카 말은 들어요?
응, 나 걔 말 진짜 잘 들어
애가 똑똑해
[어이없는 한숨]
(동찬) 그래서 얘긴데
그, 우리 나가서 같이
유튜브 채널 한번 만들어볼까?
아니, 요즘에는 또 이게
TV 채널이 메인 스트림이 아니야
그러니까 우리 같이 나가서
브랜드 한번 만들어보자
야, 너 언제까지
인터넷 굴욕을 견딜래?
[옅은 웃음]
글쎄...
- (미란) 그게
- '그게'?
제가 옛날 여자라 그런지
TV가 아직은 최고라는
그 보수적이 입장인 데다가
(미란) SNS에다가
기회를 달라고 읍소도 했고
무엇보다도 둘 중 하나는, 응?
안정적인 직장이 있는 게
(동찬) 야, 너 마동찬이 존재하지 않는
이 방송국에 남아있겠다고?
아, 공과 사를 구분해야죠
아, 그 어린 인턴이랑 너랑
(동찬) 여기 어, 단둘이 남겨놓고
나 혼자 나가라고?
아, 싫어, 싫어, 못해!
아, 그러지 마, 같이 나가자, 나랑
[미란의 옅은 웃음]
(미란) 투정 부린다고 될 일이 아니에요
PD님 혼자 나가요
(동찬) 아, 매정해
[익살스러운 음악]
확실히 냉동인간이라 차갑다, 너
나 안 옮겨
그냥 여기 있을게
사실은 앓던 이가 빠졌걸랑
그리고 방송국에서 날 너무 잡네, 어
어?
어차피 자리도 없다고?
나도 안 가, 안 가!
[짜증 섞인 신음]
(현기) '고고구구' 실제 방송은
이번 주 주말에 정상 방송되니까
그렇게들 알고
그리고
[힘겨운 신음]
우리 예능국의 전설이자
빛과 소금인 마동찬 PD가
여기를 떠난다
[현기가 가슴을 두드린다]
마음이 많이 아프지만
보내줘야 하지 않겠어?
(웅수) 근데 국장님
마동찬 선배는 잘린 거예요?
본인이 여기를 자른 거예요?
그런 짓을 했는데 어찌 안 잘려?
(현기) 다들 마동찬 PD를 보면
[자동문 열리는 소리]
삼가 애도하기를 바라고
(동찬) 애도라니, 새끼가
[익살스러운 효과음]
야, 내가 죽었어?
[흥미로운 음악]
야, 그리고 내가 여기를 잘랐지
누가 감히 나를 잘라?
나 마동찬이야
후배 PD님들
나 오늘부로 이 자리 떠납니다
뭐 오십둘이라는 나이가
뭔가 새롭게 시작하기에는
너무 늦은 거 아는데
그래도 한번 해보려고요
[밝은 음악]
누군가는 아무도 하지 않는 걸 해야
이 세상이 변하니까요
야, 근데 너 지금 뭐 하냐?
선배 마지막 가는 길
짐은 제가 꼭 싸드리고 싶어서요
다시 올 일 없게 제가 꼼꼼히 쌀게요
(동찬) 와...
저 새끼가
[지훈과 미란이 대화한다]
(동찬) 야, 야, 그 자꾸 물어보지 말고
야, 이거 책 봐
책에 다 나와 있어, 이거
다 좋은 말들 많아
[짜증 섞인 신음]
[동찬의 한숨]
[쿵 상자를 내려놓는다]
아유, 피곤해
[흘러나오는 '고고구구' 오프닝 음악]
(동식) 아빠, 아빠, 아빠, 아빠
(TV 속 출연자들) 원샷
원샷, 원샷, 원샷!
어머, 내 모습이 저렇게 나오는구나
그렇지, 그렇지
[흐뭇한 웃음]
(TV 속 동혁) 나이는
수직 문화를 위한 틀일 뿐이지
당신을 정의하는 게 아닙니다
나이를 잊고 피터 팬처럼
행복하게 살아가십시오
브라보 유어 라이프!
(TV 속 출연자들) ♪ 내 어릴 적 꿈은 ♪
♪ 노란 풍선을 타고 ♪
♪ 하늘 높이 날으는 사람 ♪
[어이없는 신음]
(동혁) 아니
[가벼운 음악]
내가 장장 6시간을 녹화했는데
어떻게 달랑 2분이 나오냐고?
6시간에서 2분 제외한
5시간 58분짜리 내 촬영본은
어디 쓸 건가?
나 이거 그냥 못 넘어가
이봐, 민증만 오십둘
나 그렇게 호락호락하지 않아!
[발랄한 음악]
[화면 강조 효과음]
[화면 전환 효과음]
[쩝쩝거리는 소리]
[동찬의 만족한 신음]
(동찬) 음
[한숨]
(동찬) 근데 엄마는?
(혜진) 새벽 기도 가셨어요
(동식) 자식이 그런 사고 치고
백수가 됐는데
엄마가 돼서 뭐라도 해야 한다며
[동식의 한숨]
삼촌 오늘 뭐 할 거야?
(동찬) 나?
도, 도서관, 도서관 갈 거야
도서관, 응
어제도 갔잖아
도서관에 있는 거 인터넷에 다 있어
(서윤) 체력을 아껴, 나이도 많으면서
사실 나
내일부터
유튜브 채널 한번 만들어보려고
그래, 그 얘기를 해보자, 우리
- (동찬) 응
- (서윤) 뭘 할 거야?
뷰티, 먹방, 겜방, ASMR?
[익살스러운 효과음]
뷰티를 해볼래?
[가벼운 음악]
화장할 생각 있어?
화, 화장, 화장?
내, 내가 왜?
[서윤이 수저 놓는다]
(동주) 내가
인생을 더 산 선배로 충고를 좀 할게
잘 들어!
하고 싶은 거 다 하고 사는 거 좋아
근데 목숨 아까운 건 좀 알아
가늘더라도 길고 질기게
버틸 생각을 하란 말이야
고생을 바가지로 하더라도
사는 게 좋다니까, 죽는 것보단
그러니까 제발
그 무엇에도 목숨 걸지 마
(동식) 맞아
나도 오래 살고 싶어
최대한 길게
극세사보다 가늘고 길게
살아있는 방게가
죽은 나폴레옹보다 위대한 거야
(동주) 더 산 사람 얘기 들어
손해 볼 거 하나도 없다
(현기) '고고구구'가
예상대로 대박을 쳤어요
정규 편성 확정될 것 같습니다
[PD들의 환호와 박수]
- (남PD2) 고생했다, 고생했어
- (남PD1) 고생했어
- (남PD2) 정규 해야지
- (현기) 이게 얼마 만이야, 수고했어
[익살스러운 음악]
(현기) 아니
그만둬놓고 또 웬일이세요?
(동찬) 그냥 왔어
야, 근데
이, 고미란이랑 인턴은 어디 갔어?
미란 씨는 게스트 섭외하러 갔어요
- 인턴은?
- 그게 잘...
(여PD) 그냥 미란 씨
따라간 것 같던데요?
(동찬) 왜, 왜 따라가?
(지훈) 누나, 배 안 고파요?
(미란) 너 배고파?
(지훈) 조금
(미란) 배고프면 안 되지
뭐 먹으러 가자
뭐 먹고 싶어, 우리 지훈이?
(지훈) 누나, 누나가 우리 엄마예요?
아무리 우리 엄마 친구지만
날 친구 아들로 대하지 말아요
난 그냥 누나 학교 후배예요
난 네 학교 선배기도 하지만
네 엄마 친구기도 해
그리고 특수한 상황이잖아
(미란) 난 네 엄마랑 동갑이야
세상이 얼마나, 어?
숫자를 중요하게 생각하는지 알아?
냉동 캡슐에 들어갈 때 패기로 살아요
난 누나 그래서 좋아하는 거니까
[옅은 웃음]
(미란) 어디 가? 배고프다면서
(지훈) 됐어요
엄마 친구랑 밥 먹기 싫어요
(미란) 가자, 누나가 맛있는 거 사줄게
- (동찬) 아, 왜 이렇게 안 받아?
- (미란) [웃으며] 아, 진짜?
어?
[익살스러운 효과음]
회사 그만둔 거 아니었어요?
이씨, 너 왜 전화 안 받아?
(미란) 전화했었어요?
못 들었는데?
아, 어디다 정신을 팔고 다니길래
벨 소리를 못 들어?
이씨, 야, 그리고 너 인턴 너 뭐야?
(동찬) 넌 네 일 없어?
야망도 없어?
야, 너
너 지금 되게 중요한 시기야!
20대는 인생에 한 번뿐이라고
50대는 그럼 두 번이에요?
뭐, 뭐, 뭐라, 뭐라고?
저 일 완전 열심히 합니다
(동찬) 와
너 내가 지금 회사 그만뒀다고
막 사람 느슨하게 보고, 어?
버르장머리 없어진 거지, 지금?
(미란) 아, 진짜 왜 그래요?
실업 히스테리 그만 부려요
뭐, 뭐, 실업 히스테리?
[지훈의 옅은 웃음]
[동찬의 한숨]
넌 왜 웃어?
야, 내가 실업했는데 네가 왜 웃어?
야, 나 그리고 30대야!
- (미란) 아, 진짜, 그만해요
- (동찬) 야, 내가 어, 어?
- 내가 얼마나 건강한 남잔데
- (미란) 아, 왜 이래!
- 창피해, 진짜
- (동찬) 왜, 뭐가 창피해, 뭐가
(미란) 아, 진짜
가방 가지고 올 테니까
여기서 좀 기다려요
심술 좀 그만 부리고
너 또 왜 저 자식이랑 노닥거리냐?
노닥은 무슨 노닥?
아, 말 좀 올드하게 하지 마요
이럴 때 보면 꼭 노땅 같아
'노땅'?
야, 노땅이 더 올드해
(동찬) 야, 너 그리고 어?
어린애랑 붙어 다니면서
젊은 척 좀 하지 마, 이 아줌마야
'아줌마'...
- 그럼 PD님은 아저씨예요?
- 어, 나 아저씨야, 너 아줌마
왜 이렇게 심술을 부려?
[문 열리는 소리]
(홍석) 아무래도
동찬이 사표 수리는 힘들 것 같아
(현기) 왜요?
본인이 나간다는데
아, 이사회에서
정직 처분 정도만 하래!
절대 놓치면 안 된다고
아, 그런 게 어디 있어요?
(현기) 그냥 빨리 사표 수리해요
근데 쟤들 둘은 사귀니?
[동찬과 미란의 다투는 소리]
(홍석) 자주 붙어 있다?
네, 사귀어요
[휴대전화 진동음]
[가벼운 음악]
[반가운 신음]
(현기) 응, 달링
왜 이제 전화했쩌?
아, 기다렸잖아
'달링'?
(동식) 먹고 우리 형 빨리 고쳐줘요
그럼요
우리 형 백수 됐어요
아, 저런
(동식) 나이 오십둘에
취업도 힘들고, 쯧
성질 더러워
남의 밑에서 일도 못 하는데, 아휴
[출입문 종소리]
[경자의 웃음]
(동식) 네, 어서 오세요
몇 분 이세...
[가벼운 음악]
어떻게 식사하러 오셨어요?
(현기, 경자) 네
예, 뭐, 아무 데나 편한 데 앉으세요
(동식) [작은 목소리로] 누나, 누나
누나, 누나
(경자) 아
받아만 먹지 말고
나한테도 좀 싸줘 봐
네 입만 입이고 내 입은 주둥이니?
맛있어
난 자기 그런
게릴라식 표현이 너무 좋아
[경자의 웃음]
오늘 밤 우리 집 가서 라면 먹을래?
여기 무제한이라
많이 먹고 가도 되는데
라면을 왜 또 먹어?
X친
[삐악거리는 효과음]
좋아
(동주) 난 저 자식이
정말 마음에 안 들어
[현기의 옅은 웃음]
생긴 거, 헤어, 옷차림 모조리
추방남보다 낫구먼, 뭔 소리야
내가 방남 씨 얘기 꺼내지 말랬지?
너희들이 뭐라고 해도
나한테는 트루 러브야
(혜진) 아가씨, 손님 나가세요
카운터 좀 지키시지
(동주) 야, 네가 가
(동식) 왜 이래?
나 테레비 나온 사람이야
[동주의 한숨]
(갑수) 아니, 뭐 예전부터 궁금했는데
그 동식 씨 누나한테
왜 아가씨라고 부르는지
서열상 아가씨가 아니라
형님 아닙니까?
남편의 여동생이 아가씨 아니에요?
네, 그렇죠
근데 형님이라고
부르지 말라고 그랬어요
아니, 왜요?
형님이라는 소리 들으면
자기가 조폭 같대요
[수긍하는 신음]
[잔잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
(경자) 자, 아우, 잘 먹네
[가벼운 음악]
(현기) 응?
[놀라는 탄성]
[경자의 놀라는 신음]
(경자) 어우, 더러워
왜, 왜 뱉어?
(동찬) 뭐야
엄마는 또 새벽 기도 가셨어?
(동주) 그럼
장남이 오십둘에
장가도 못 가고 놀고먹는데
잠이나 오겠냐고
(동식) 에휴, 누나 겨우 술 끊고
사람 되고 나니 형이 또 말썽이라며
- (동찬) 야, 너
- (동식) 엄마 말이
(혜진) 아, 저기 아주버님
저희 집 욕실 배수관이 고장 나서
공사를 해야 돼요
아, 일주일 걸린다는데 어쩌실래요?
아, 어쩌기는 뭘 어째요?
- (혜진) 아니...
- (동식) 어디 가 있을 거냐고
일주일간
우리는 처갓집에 가 있을 거야
(동주) 나는 내 친구 옥정이 집에
가 있을 거야
엄마는 작은이모집에 가 있을 거고
(서윤) 그러니까 삼촌은
어디 갈 거냐는 소리지
아, 뭐야, 나 갈 데 없는데?
[동찬이 수저를 내려놓는다]
아, 근데 나 지금 왕따 당하는 거지?
뭘 그렇게까지
우리 외갓집에 같이 갈래?
(동찬) 아, 싫어
(동주) 그럼 옥정이 집에 가서 자든가
(동찬) 아, 그건 더 싫어
아씨, 나 어디 가지?
(동식) 아, 친구 없어?
친구 집에 가서 좀 삐대, 형
(서윤) 삼촌, 친구랑 20년
연락 안 하고 지냈잖아
[익살스러운 음악]
일주일 재워줄 친구가 있겠어?
삼촌 지금
약간 끈 떨어진 팬티 같은 상태잖아
(동주) 그렇지
거기다 오빠 지금
사회적 위치가 백수잖아
어디 꼽사리로 가면 더 없어 보인다
[한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(동찬) 예
어디시라고요?
(동찬) 네, 안녕하세요
(남자) 앉으시죠
(동찬) 예
[물을 뿜는다]
[동찬의 기침]
얼...
얼, 얼마를 주신다고요?
(남자) 그게 다가 아니라
매출과 광고 수익에 따른
인센티브도 계약 조항입니다
직급은 이사 대우에서 시작할 거고요
이거 계약서입니다
잘 검토해 보세요
와, 이, 이게...
[한숨]
(동찬) 아, 그...
죄송하지만
저는 제가 하고 싶은 거 하면서 살게요
아, 사실 이렇게
거액의 계약에 묶이게 되면, 예?
분명히 뭔가에 얽매여야 되고
자본의 논리에 놀아나야 되고
아, 쯧
제가요
원래 뭐 시키는 대로 하는 걸
잘 못합니다
그래서 그냥 이 제안만
감사히 받겠습니다
(남자) 뭐든 재량과 자유를
드릴 겁니다
다시 생각해 봐 주세요
생각 바뀌시면 꼭 연락 주시고요
예, 그러겠습니다
(홍석) 아, 사표는 안 돼
넌 이형두 사건에
직접적으로 개입한 증거도 없고
무혐의로 결론 났잖아
왜 그만두겠다는 건데?
할 만큼...
했잖아요
우리 두 사람 중
누구 하나는 책임을 져야죠
아유, 안 돼
하영아, 좋은 게 좋은 거야
우리, 예전처럼 묻고 가자
아니요
20년 전하고는 다르고 싶어요
[쓸쓸한 음악]
번번이
순간의 잘못된 선택 때문에
돌이킬 수 없는 상황을
만들어온 저예요
지금도 잘못된 선택일 수 있어
(홍석) 너
동찬이랑 한 직장에 있는 게
힘들어서 그래?
동찬이, 사표 냈어
(영선) 잘 살아, 인간답게
(동혁) 노력할게
교수 자리는 안 뺏을게
내가 주는 위자료야
(영선) 잘못은 네가 했지만
위자료는 내가 주는 거지
대신 장인 백은 날아갔잖니?
너도 노력해야 그 자리 지킨다, 이제?
고마워
지훈이 아빠로서 보여준 태도 때문에
이혼해주는 거야
인간말종은 아니다 싶어서
넌 날 왜 번번이 그렇게 보냐?
나 괜찮은 놈이야
그건 아니고
안녕
[잔잔한 음악]
(동혁) 영선아
너 모자 쓰니까 되게 예뻐
영국 왕실 여자 같아
[동혁의 웃음]
으휴, 미친놈
[출입문 종소리]
(알바생) 사장님 오셨어요?
친구분 기다리고 계세요
[화면 전환 효과음]
나 아니야!
(경자) 아니긴 뭘 아니야, 계집애야
내 남자친구가
다 뒷조사 해주고 해준 얘긴데?
너 남자친구 생겼어?
(경자) 어
언제?
아, 몰라!
아무튼 그, 뭐, 나중에 얘기하고
왜 그랬어? 이 나쁜 년아
(영선) 나 아니야!
내가 왜 그런 짓을 해?
그리고 네 남친이 왜 내 뒷조사를 해?
(경자) 널 한 게 아니라
미란이 글 올린 사람
뒷조사를 해보니까
IP가 이 카페가 나왔다고요
나 아니야
- (경자) 아이고?
- (영선) 야, 25년 지기를
사귄 지 얼마 안 된
남친 말 하나 듣고 의심해?
- (경자) 아니...
- 정말 실망이다
가뜩이나 기분도 거지 같은데
나 방금 이혼하고 오는 길이야
(경자) 뭐?
[새 지저귀는 소리]
(동찬) 아, 내일 주말이다
아싸라비야
(미란) 평일이나 주말이나, 응?
다 똑같지 않나, 백수한테는?
(동찬) 야, 백수도 나름
라이프사이클이 있어
평일이랑 주말이랑 이게 패턴이 달라요
주말에는 좀
심리적인 위축이 덜해가지고
늦잠도 자고 이런다니까?
하, 얘가 뭘 모르네?
(미란) 예능국에서 들었어요
마동찬 잡으려고
방송국들이 아주 난리라던데?
(동찬) 아이, 새삼스럽게
아, 뭐 하루, 이틀이야?
에휴, 아니, 그나저나
우리 집 공사한다고
일주일 동안 지낼 곳이 필요한데
아, 그냥 이참에 확 독립을 할까?
20년이나 가족들이랑 떨어져 있었는데
그럼 안 되죠
우리 집 옥탑방이 비어있기는 한데
[익살스러운 음악]
- (미란) 일주일?
- (동찬) 옥탑방이?
- 공사한다고?
- 아, 비었다고?
어, 저요
[동찬과 미란의 웃음]
(향자) 아, 일주일 계신다 카는데
편하게 지내다 가이소, 마
(유한) 그래요, 편하게 있다 가요
네, 감사합니다
아, 그냥 편하게 대해주세요, 저
어머님, 아버님
[향자의 옅은 웃음]
(미란) PD님, 올라가 봐요
깨끗해요
어, 고마워
(동찬) 아, 저 그럼 먼저
올라가 보겠습니다
- (유한) 올라가요
- (동찬) 그럼
감사합니다
사고만 안 치면 나무랄 데가 없는데
그러게
사람이 인물도 훤하고
성품도 좋게 생겼는데
사고를 너무 대차게 쳐, 번번이
근데 어째 좀 이
바람둥이 관상 아이가?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
박사님
(갑수) 마 PD 앞으로 바빠질 거야
많은 일들이 생길 거고
(동찬) 그러겠죠
이석두 회장이 깨어났으니까요
국면이 전환될 겁니다
박사님이 할 일도 많아지실 거고요
20년 전에 나한테
그런 약속을 했었지?
오로지 한국의 자본과 기술력으로
냉동인간의 역사를
실현시키는 걸 돕겠다고
네, 그랬었죠
(갑수) 곧 현실이 될 것 같아
정상 체온 복구만 성공하면 돼
그것만 성공하면
이 실험은 완벽한 성공이야
자네가 해냈어
[옅은 웃음]
이제 시작이에요
아, 근데 박사님
저희는 언제쯤 정상인들하고
똑같이 살 수 있는 건가요?
(갑수) 곧
[잔잔한 음악]
[흐뭇한 웃음]
[휴대전화 진동음]
(동찬) '뭐 해?'
(미란) '자려고'
(동찬)
(미란)
[동찬과 미란의 옅은 웃음]
[옅은 한숨]
여기 좀 더운데 괜찮겠어요?
보고 싶었어
나도
[옅은 웃음]
[입맞춤 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[경고음]
(동찬) 야, 너, 너
너 무슨 생각했어?
너 이상한 생각했지?
무슨
PD님 게 먼저 울린 것 같은데?
무슨 생각했어요?
야, 우리...
나가자
아, 여기, 여기는 조금 그래
어딜요?
(동찬) 어...
아, 아무튼 여긴 아니야, 나가자
어우, 더워
[음악: '날 녹여주오' OST]
빨리 정상 체온으로 복구해서
남들 하는 거 다 하면서 살고 싶다
나도
(동찬) 이런 데서 좀 춥고 싶다, 나도
(미란) 나도
뜨거운 아메리카노를
5분 안에 마시고 싶다
나도
너랑 뜨겁게 사랑하고 싶다
야, 근데 너도
계속 따라만 하지 말고
뭐 얘기 좀 해봐
(미란) 음...
귀마개, 털모자, 레깅스
나 롱부츠 신고 싶다
나도
[미란의 옅은 웃음]
- (여자1) 아, 차가워
- (여자2) 어머
와, 발 시렵네
어머머, 야, 이거 장난 아니다
- (여자2) 어우
- (여자1) 언니 이거 봐
어우, 안 되겠다, 나가자
(여자2) 그래, 감기 걸리겠다
(여자2) 야, 아이스 방이다, 춥다, 어우
(여자1) 저기에 어떻게 저렇게
들어앉아 있냐? 아휴
(여자2) 야, 드라마 한다
[흘러나오는 TV 드라마 소리]
(여자2) 어휴, 끝났어
(여자1) 언니, 우리 아이스방
한 번 더 가볼까?
- (여자2) 더운데 그럴까?
- (여자1) 어
[여자1의 놀라는 탄성]
(여자2) 여태까지 있었던 거야?
- (여자1) 허, 대박이다
- (여자2) 와, 세다
[쿵 소리 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(미란)
[휴대전화 진동음]
(동찬)
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[문 닫히는 소리]
- (남태) 응?
- (동찬) 안녕하세요, 네
- 저 다녀오겠습니다
- (유한) 어, 어?
어딜 그냥 가, 밥은 먹고 가야지
아, 제가 원래 아침을 잘 안 먹어서요
(향자) 아이고, 여기 앉으소, 마
- (남태) 같이 먹어요
- (동찬) 아니...
- (남태) 아, 여기
- (유한) 앉아요
[동찬의 머쓱한 웃음]
(동찬) 아, 이렇게
잘 먹겠습니다
(남태) 이거
[문 닫히는 소리]
교수님이 먹던 숟가락이에요
(동찬) 아, 교 교수님?
[익살스러운 음악]
(남태) 아, 옥탑방에
교수님이 살았어요
- (동찬) 어
- (남태) 아, 보고 싶다
(갑수) 아, 황동혁 교수
그 양반은 잘 있나 모르겠네?
[어색한 웃음]
[난감한 웃음]
(동찬) 야, 저 옥탑방은 그러니까
너랑 관련 있는 남자들이
머물다 가는 곳이네, 맞지?
(미란) 아이씨, 또 왜 그래요
그 자식이 지 멋대로 들어왔어요
[동찬의 한숨]
기분 나빠요?
아니, 뭐
기분 나쁠 게 뭐가 있어?
그냥 웃기지
(동혁) 야, 그 교수는 정말
골 때리는 인간이야
야, 거기가 어디라고 들어오니?
야, 그리고
그 어린 인턴도 그래
야, 걔네 엄마가 네 친구라면서?
(미란) 네
걔 남편이
황병심이에요
(동찬) 음...
걔 아빠가 황병심이라고요
쯧, 그래
[익살스러운 효과음]
뭐, 뭐?
[가벼운 음악]
(동찬) 어, 어린 인턴 아빠가 황병...
와, 뭐야, 그 집 남자들?
이야
아니...
(미란) 여기 얼음방 분위기가
그렇게 좋대요
우리 다음에 여기 가요
[옅은 웃음]
태워다줘서 고마워요, 이따 봐요
왜 내려요?
내 마음이야
(동찬) 어, 그래, 열심히 일해, 열심히
[흥미로운 음악]
- (함께) 안녕하세요
- (동찬) 어
일 열심히 해라
열심히 일해야 돼, 항상
[놀라는 신음]
여기는 또 왜 왔어요?
- 내 마음이야
- 이럴 거면 방송국을 왜 그만둬요?
다닐 때 보다 더 자주 오네
야, 그것도 내 마음이야
(현기) 선배
나 국장 사표 낸 거 알아요?
[홍석의 깊은 한숨]
(홍석) 이형두 회장
가짜인 거 밝혀지고
운성 주가가 연일 하한가야
나 망했어
작전주라고 엄청 사뒀는데, 쯧
[홍석이 휴대전화를 놓는다]
근데
동찬 선배가 회사를 그만둔 건 맞나요?
계속 출근하는 느낌적인 느낌?
지금 홈페이지에 마동찬 복귀 청원
서명하고 난리 났어
존재 자체가 시한폭탄이에요
아무래도 정직 정도에서 끝내고
다시 불러들여야 될 것 같아
사표 수리 아직도 안 했어요?
아, 이사회에서
마동찬 내보내면 큰일 난대
못 잘라
언제까지 이사들의
꼭두각시 노릇만 할 거예요?
[익살스러운 음악]
제발 줏대 좀 있어 봐요
- 뭐, 인마?
- 빨리 수리해요
본인이 나간다는데 왜 자꾸 늘어져요?
(현기) 사장님, 부탁이에요
동찬 선배 내보내요
아니, 너는 왜
걔를 못 내보내 안달이냐?
동찬 선배 오고 나서 제가
국장 체면에
얼마나 스크래치가 난 줄 아세요?
(현기) 회사 오기가 싫어요, 진짜
PD들이 묘하게 날 깔봐요
아, 그럼 네가 그만두든가!
어쩜 그런 말을 해요?
(현기) 나랑 보낸 세월이 얼만데?
사장님은 동찬 선배랑 저랑
물에 빠지면 누굴 구할 거예요?
내 처지에 누굴 구하니?
내가 물에 빠질 참인데, 지금
그래도 대답해봐요
누굴 구할 거예요?
아, 마동찬, 마동찬, 마동찬!
(현기) 아, 씨...
오랜만이네
[옅은 웃음]
[키보드 조작음]
(김진) [한숨 쉬며] 집에서 하지, 응?
사표 낸 회사에서
왜 이러고 있어요, 형은?
(동찬) 내 마음이야
(김진) 근데 진짜 이거 할 거예요?
아, 또 뭔 사고를 치려고
에휴, 다 계획이 있지, 인마
아참, 형
내가 말 안 한 게 하나 있는데
안 하고 있기 너무 힘들어서
형이랑 사귀었던 하영이 있죠?
20년 전 형 실종되고
나 찾아왔었어요
찾아와서 뭐랬는데?
마동찬 실종 사건 조사할 수 있게
같이 경찰서 가자고
[쓸쓸한 음악]
(김진) 아무도 자기를
도와주지 않는다고
근데
제가 너무 무서워서
거절했어요
죄송해요
[놀라는 신음]
[통화 연결음]
(동찬) 어
나 좀 봐
(웅수) 그럼 뭐 얘기한다고
답이 나오냐?
(남PD2) 어, 선배님
- (남PD1) 아, 선배님
- (남PD2) 안녕하십니까?
(웅수) 반갑습니다
(웅수) 아니, 회사를 그만둔 거야, 저게?
꼭 그거 같아, 꼭
여자 고등학교에 존재하는 귀신
존재하나 존재하지 않는
늘 주변을 서성이는?
- 무슨 말이야?
- (웅수) 어
(남PD2) 동찬 선배 옥상에 있더라고
(여PD) 옥상?
[한숨]
너는 왜
네 마음속에 있는 얘길 다 안 해?
(동찬) 그래
맞아, 넌 예전부터 그랬어
내가 널 그렇게 오해했을 때
왜 제대로 속 시원하게
한마디도 안 했어?
경찰에 가서 모든 걸
얘기하려고 했었다는 얘기만 했어도
나는...
네가 얘기해주길 기다렸어
'엄마가 아팠고'
'돈이 필요했고
그래서 어쩔 수 없었다'
뭐 이런 얘기
내가 잘못한 게 너무 눈덩이 같아서
끝까지 당신을 찾아다니지 않은
내가 미워서
나는
[한숨]
네가 날 버렸다고 생각했어
[음악: '날 녹여주오' OST]
내가 20년 만에 깨어나서
제일 힘들었던 게 뭔지 알아?
이렇게 변해버린 세상도
내 실종을 찾지 않았던
방송국도 아니야
나를 찾지 않은 너였어
(동찬) 내가 얼마나 힘들었는데
내가 얼마나 고통스러웠는데
[떨리는 한숨]
내가 더 버텼어야 했는데
그러지 못했어
결국 당신을 찾지 않았잖아
당신하고
성공을 바꿨잖아
나...
용서하지 마
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[음악: '날 녹여주오' OST]
(미란) 내 운명의 상대는
그 남자가 맞는데
그 남자 운명의 상대는 내가 맞을까?
저 국장님 신경 쓰여요
그렇게 자신이 없어요?
(미란) 지금도 그 사람 좋아하세요?
(동찬) 너 무슨 일 있어?
대체 왜 그러지?
(박 기자) 테리 킴이라는 사람이
아직 체포되지 않았습니다
- 도주했어요
- (하영) 그 사람 행적 취재해봐
뭔가 나올 거니까
(동찬) 그 주사
꼭 저한테 먼저 놔주세요
[오토바이 시동음]
- (하영) 고미란 씨!
- (미란) 혹시
내가 캡슐에 들어가더라도
함께 들어가지 말아요